Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: on x86: our behavior for `reg` with no modifiers differs from what GCC does. GCC will infer the modifier based on the operand value type, while we default to the full register size.
ko: x86: 수식어가 없는 `reg`에 대한 우리의 동작은 GCC와 다릅니다. GCC는 피연산자 값 타입을 기반으로 수식어를 추론하지만, 우리는 기본적으로 전체 레지스터 크기를 사용합니다.

source: on x86 `xmm_reg`: the `x`, `t` and `g` LLVM modifiers are not yet implemented in LLVM (they are supported by GCC only), but this should be a simple change.
ko: x86 `xmm_reg`: `x`, `t` 및 `g` LLVM 수식어는 아직 LLVM에 구현되지 않았지만(이들은 GCC에서만 지원됨), 이는 간단한 변경사항일 것입니다.

source: // u16::swap_bytes using `xchg` // low half of `{x}` is referred to by `{x:l}`, and the high half by `{x:h}`
ko: // `xchg`를 사용한 u16::swap_bytes // `{x}`의 하위 절반은 `{x:l}`로, 상위 절반은 `{x:h}`로 참조됩니다.

source: As stated in the previous section, passing an input value smaller than the register width will result in the upper bits of the register containing undefined values. This is not a problem if the inline asm only accesses the lower bits of the register, which can be done by using a template modifier to use a subregister name in the asm code (e.g. `ax` instead of `rax`). Since this an easy pitfall, the compiler will suggest a template modifier to use where appropriate given the input type. If all references to an operand already have modifiers then the warning is suppressed for that operand.
ko: 이전 섹션에서 언급했듯이, 레지스터 너비보다 작은 입력값을 전달하면 레지스터의 상위 비트들이 정의되지 않은 값을 갖게 됩니다. 인라인 asm이 레지스터의 하위 비트들만 접근한다면 이는 문제가 되지 않으며, 이는 asm 코드에서 서브레지스터 이름을 사용하기 위해 템플릿 수식어를 사용함으로써 가능합니다(예: `rax` 대신 `ax`). 이는 빠지기 쉬운 함정이므로, 컴파일러는 입력 타입에 따라 적절한 템플릿 수식어 사용을 제안할 것입니다. 피연산자에 대한 모든 참조에 이미 수식어가 있다면 해당 피연산자에 대한 경고는 억제됩니다.

source: ABI clobbers
ko: ABI 클로버(Clobbers)

source: The `clobber_abi` keyword can be used to apply a default set of clobbers to an `asm!` block. This will automatically insert the necessary clobber constraints as needed for calling a function with a particular calling convention: if the calling convention does not fully preserve the value of a register across a call then `lateout("...") _` is implicitly added to the operands list (where the `...` is replaced by the register's name).
ko: `clobber_abi` 키워드는 `asm!` 블록에 기본 클로버 세트를 적용하는 데 사용될 수 있습니다. 이는 특정 호출 규약(calling convention)으로 함수를 호출할 때 필요한 클로버 제약 조건을 자동으로 삽입합니다. 만약 호출 규약이 호출 간에 레지스터의 값을 완전히 보존하지 않는 경우, `lateout("...") _`가 피연산자 목록에 암시적으로 추가됩니다(여기서 `...`은 해당 레지스터의 이름으로 대체됩니다).

source: // To call a function, we have to inform the compiler that we're clobbering // callee saved registers
ko: // 함수를 호출하려면, 피호출자 저장(callee saved) 레지스터를 클로버하고 있음을 컴파일러에 알려야 합니다.

source: `clobber_abi` may be specified any number of times. It will insert a clobber for all unique registers in the union of all specified calling conventions.
ko: `clobber_abi`는 횟수 제한 없이 지정될 수 있습니다. 지정된 모든 호출 규약의 합집합에 속하는 모든 고유 레지스터에 대해 클로버를 삽입합니다.

source: // We can even call multiple functions with different conventions and // different saved registers
ko: // 심지어 서로 다른 규약과 서로 다른 저장된 레지스터를 가진 여러 함수를 호출할 수도 있습니다.

source: Generic register class outputs are disallowed by the compiler when `clobber_abi` is used: all outputs must specify an explicit register.
ko: `clobber_abi`가 사용될 때 컴파일러는 제네릭 레지스터 클래스 출력을 허용하지 않습니다. 모든 출력은 명시적 레지스터를 지정해야 합니다.

source: // explicit registers must be used to not accidentally overlap.
ko: // 실수로 겹치지 않도록 명시적 레지스터를 사용해야 합니다.

source: // ERROR: asm with `clobber_abi` must specify explicit registers for outputs
ko: // 오류: `clobber_abi`를 사용하는 asm은 출력에 대해 명시적 레지스터를 지정해야 합니다.

source: Explicit register outputs have precedence over the implicit clobbers inserted by `clobber_abi`: a clobber will only be inserted for a register if that register is not used as an output.
ko: 명시적 레지스터 출력은 `clobber_abi`에 의해 삽입된 암시적 클로버보다 우선순위를 갖습니다. 레지스터가 출력으로 사용되지 않는 경우에만 해당 레지스터에 대한 클로버가 삽입됩니다.

source: The following ABIs can be used with `clobber_abi`:
ko: 다음 ABI들은 `clobber_abi`와 함께 사용될 수 있습니다:

source: ABI name
ko: ABI 이름

source: Clobbered registers
ko: 클로버된 레지스터

source: `"C"`, `"system"` (on Windows), `"efiapi"`, `"win64"`
ko: `"C"`, `"system"` (윈도우 전용), `"efiapi"`, `"win64"`

source: `"C"`, `"system"` (on non-Windows), `"sysv64"`
ko: `"C"`, `"system"` (윈도우 제외), `"sysv64"`

source: Notes:
ko: 참고:

source: On AArch64 `x18` only included in the clobber list if it is not considered as a reserved register on the target.
ko: AArch64에서 `x18`은 타겟에서 예약된 레지스터로 간주되지 않는 경우에만 클로버 목록에 포함됩니다.

source: On RISC-V `x[16-17]` and `x[28-31]` only included in the clobber list if they are not considered as reserved registers on the target.
ko: RISC-V에서 `x[16-17]` 및 `x[28-31]`은 타겟에서 예약된 레지스터로 간주되지 않는 경우에만 클로버 목록에 포함됩니다.

source: The list of clobbered registers for each ABI is updated in rustc as architectures gain new registers: this ensures that `asm!` clobbers will continue to be correct when LLVM starts using these new registers in its generated code.
ko: 각 ABI에 대한 클로버된 레지스터 목록은 아키텍처에 새로운 레지스터가 추가됨에 따라 rustc에서 업데이트됩니다. 이는 LLVM이 생성된 코드에서 이러한 새로운 레지스터를 사용하기 시작할 때 `asm!` 클로버가 계속해서 올바르게 작동하도록 보장합니다.

source: Options
ko: 옵션

source: Flags are used to further influence the behavior of the inline assembly block. Currently the following options are defined:
ko: 플래그는 인라인 어셈블리 블록의 동작에 더 많은 영향을 주는 데 사용됩니다. 현재 정의된 옵션은 다음과 같습니다.

source: `pure`: The `asm!` block has no side effects, must eventually return, and its outputs depend only on its direct inputs (i.e. the values themselves, not what they point to) or values read from memory (unless the `nomem` options is also set). This allows the compiler to execute the `asm!` block fewer times than specified in the program (e.g. by hoisting it out of a loop) or even eliminate it entirely if the outputs are not used. The `pure` option must be combined with either the `nomem` or `readonly` options, otherwise a compile-time error is emitted.
ko: `pure`: `asm!` 블록은 부작용(side effects)이 없어야 하며, 반드시 반환되어야 하고, 출력은 오직 직접적인 입력(즉, 포인터가 가리키는 대상이 아닌 값 자체) 또는 메모리에서 읽은 값(`nomem` 옵션이 설정되지 않은 경우)에만 의존해야 합니다. 이를 통해 컴파일러는 프로그램에 명시된 것보다 더 적은 횟수로 `asm!` 블록을 실행하거나(예: 루프 외부로 이동), 출력이 사용되지 않는 경우 완전히 제거할 수 있습니다. `pure` 옵션은 `nomem` 또는 `readonly` 옵션 중 하나와 반드시 결합되어야 하며, 그렇지 않으면 컴파일 타임 오류가 발생합니다.

source: // pure can be used to optimize by assuming the assembly has no side effects
ko: // `pure`는 어셈블리에 부작용이 없다고 가정하여 최적화하는 데 사용될 수 있습니다.

source: // Either nomem or readonly must be satisfied, to indicate whether or not // memory is allowed to be read
ko: // 메모리 읽기 허용 여부를 나타내기 위해 nomem 또는 readonly 중 하나를 만족해야 합니다.

source: // ERROR: the `pure` option must be combined with either `nomem` or `readonly`
ko: // 오류: `pure` 옵션은 `nomem` 또는 `readonly` 중 하나와 결합되어야 합니다.

source: `nomem`: The `asm!` block does not read from or write to any memory accessible outside of the `asm!` block. This allows the compiler to cache the values of modified global variables in registers across the `asm!` block since it knows that they are not read or written to by the `asm!`. The compiler also assumes that this `asm!` block does not perform any kind of synchronization with other threads, e.g. via fences.
ko: `nomem`: `asm!` 블록이 `asm!` 블록 외부에서 접근 가능한 어떠한 메모리도 읽거나 쓰지 않습니다. 이를 통해 컴파일러는 `asm!`에 의해 메모리가 읽히거나 쓰이지 않는다는 것을 알기 때문에, 수정된 전역 변수의 값을 `asm!` 블록 너머까지 레지스터에 캐싱할 수 있습니다. 또한 컴파일러는 이 `asm!` 블록이 펜스(fences) 등을 통한 다른 스레드와의 어떠한 동기화도 수행하지 않는다고 가정합니다.

source: // Accessing memory from a nomem asm block is disallowed
ko: // nomem asm 블록에서 메모리에 접근하는 것은 허용되지 않습니다.

source: // Writing to memory is also undefined behaviour
ko: // 메모리에 쓰는 것 또한 정의되지 않은 동작입니다.

source: // If we allocate our own memory, such as via `push`, however. // we can still use it
ko: // 하지만 `push` 등을 통해 우리만의 메모리를 할당한다면 // 여전히 그것을 사용할 수 있습니다.

source: `readonly`: The `asm!` block does not write to any memory accessible outside of the `asm!` block. This allows the compiler to cache the values of unmodified global variables in registers across the `asm!` block since it knows that they are not written to by the `asm!`. The compiler also assumes that this `asm!` block does not perform any kind of synchronization with other threads, e.g. via fences.
ko: `readonly`: `asm!` 블록이 `asm!` 블록 외부에서 접근 가능한 어떠한 메모리에도 쓰지 않습니다. 이를 통해 컴파일러는 변하지 않은 전역 변수의 값이 `asm!`에 의해 쓰이지 않는다는 것을 알기 때문에, 그 값을 `asm!` 블록 너머까지 레지스터에 캐싱할 수 있습니다. 또한 컴파일러는 이 `asm!` 블록이 펜스 등을 통한 다른 스레드와의 어떠한 동기화도 수행하지 않는다고 가정합니다.

source: // We cannot modify memory in readonly
ko: // readonly에서 메모리를 수정할 수 없습니다.

source: // We can still read from it, though
ko: // 하지만 여전히 읽을 수는 있습니다.

source: // Same exception applies as with nomem.
ko: // nomem과 동일한 예외가 적용됩니다.

source: `preserves_flags`: The `asm!` block does not modify the flags register (defined in the rules below). This allows the compiler to avoid recomputing the condition flags after the `asm!` block.
ko: `preserves_flags`: `asm!` 블록이 플래그 레지스터(아래 규칙에 정의됨)를 수정하지 않습니다. 이를 통해 컴파일러는 `asm!` 블록 이후에 조건 플래그를 다시 계산하는 것을 피할 수 있습니다.

source: `noreturn`: The `asm!` block never returns, and its return type is defined as `!` (never). Behavior is undefined if execution falls through past the end of the asm code. A `noreturn` asm block behaves just like a function which doesn't return; notably, local variables in scope are not dropped before it is invoked.
ko: `noreturn`: `asm!` 블록이 절대 반환되지 않으며, 반환 타입은 `!` (never)로 정의됩니다. 어셈블리 코드의 끝을 지나 실행이 계속되면 동작은 정의되지 않습니다. `noreturn` asm 블록은 반환하지 않는 함수와 똑같이 동작합니다. 특히, 스코프 내의 지역 변수들은 블록이 호출되기 전에 드롭(drop)되지 않습니다.

source: // We can use an instruction to trap execution inside of a noreturn block
ko: // noreturn 블록 내부에서 실행을 트랩(trap)하기 위해 명령어를 사용할 수 있습니다.

source: // You are responsible for not falling past the end of a noreturn asm block
ko: // noreturn asm 블록의 끝을 지나치지 않도록 할 책임은 사용자에게 있습니다.

source: `nostack`: The `asm!` block does not push data to the stack, or write to the stack red-zone (if supported by the target). If this option is _not_ used then the stack pointer is guaranteed to be suitably aligned (according to the target ABI) for a function call.
ko: `nostack`: `asm!` 블록이 스택에 데이터를 푸시하거나 스택 레드존(red-zone, 타겟에서 지원하는 경우)에 쓰지 않습니다. 이 옵션을 사용하지 _않으면_ 스택 포인터는 함수 호출을 위해 (타겟 ABI에 따라) 적절하게 정렬됨이 보장됩니다.

source: // `push` and `pop` are UB when used with nostack
ko: // nostack과 함께 `push` 및 `pop`을 사용하는 것은 정의되지 않은 동작(UB)입니다.

source: `att_syntax`: This option is only valid on x86, and causes the assembler to use the `.att_syntax prefix` mode of the GNU assembler. Register operands are substituted in with a leading `%`.
ko: `att_syntax`: 이 옵션은 x86에서만 유효하며, 어셈블러가 GNU 어셈블러의 `.att_syntax prefix` 모드를 사용하도록 합니다. 레지스터 피연산자는 앞에 `%`가 붙은 상태로 치환됩니다.

source: // We need to use AT&T Syntax here. src, dest order for operands
ko: // 여기서는 AT&T 구문을 사용해야 합니다. 피연산자 순서는 src, dest입니다.

source: `raw`: This causes the template string to be parsed as a raw assembly string, with no special handling for `{` and `}`. This is primarily useful when including raw assembly code from an external file using `include_str!`.
ko: `raw`: 템플릿 문자열을 원시 어셈블리 문자열로 파싱하게 하며, `{` 및 `}`에 대한 특별한 처리를 하지 않습니다. 이는 주로 `include_str!`을 사용하여 외부 파일에서 원시 어셈블리 코드를 포함할 때 유용합니다.

source: The compiler performs some additional checks on options:
ko: 컴파일러는 옵션에 대해 몇 가지 추가 검사를 수행합니다.

source: The `nomem` and `readonly` options are mutually exclusive: it is a compile-time error to specify both.
ko: `nomem`과 `readonly` 옵션은 상호 배타적입니다. 두 옵션을 모두 지정하는 것은 컴파일 타임 오류입니다.

source: // nomem is strictly stronger than readonly, they can't be specified together
ko: // nomem은 readonly보다 엄격하게 강력하므로 함께 지정할 수 없습니다.

source: // ERROR: the `nomem` and `readonly` options are mutually exclusive
ko: // 오류: `nomem`과 `readonly` 옵션은 상호 배타적입니다.

source: It is a compile-time error to specify `pure` on an asm block with no outputs or only discarded outputs (`_`).
ko: `pure`를 출력이 없거나 버려지는 출력(`_`)만 있는 asm 블록에 지정하는 것은 컴파일 타임 오류입니다.

source: // pure blocks need at least one output
ko: // pure 블록은 최소 하나 이상의 출력이 필요합니다.

source: // ERROR: asm with the `pure` option must have at least one output
ko: // 오류: `pure` 옵션을 사용하는 asm은 최소 하나 이상의 출력이 있어야 합니다.

source: It is a compile-time error to specify `noreturn` on an asm block with outputs.
ko: `noreturn`을 출력이 있는 asm 블록에 지정하는 것은 컴파일 타임 오류입니다.

source: // noreturn can't have outputs
ko: // noreturn은 출력을 가질 수 없습니다.

source: // ERROR: asm outputs are not allowed with the `noreturn` option
ko: // 오류: `noreturn` 옵션에서는 asm 출력이 허용되지 않습니다.

source: `global_asm!` only supports the `att_syntax` and `raw` options. The remaining options are not meaningful for global-scope inline assembly
ko: `global_asm!`은 오직 `att_syntax`와 `raw` 옵션만 지원합니다. 나머지 옵션들은 전역 스코프 인라인 어셈블리에서는 의미가 없습니다.

source: // nomem is useless on global_asm!
ko: // global_asm!에서 nomem은 무의미합니다.

source: Rules for inline assembly
ko: 인라인 어셈블리 규칙

source: To avoid undefined behavior, these rules must be followed when using function-scope inline assembly (`asm!`):
ko: 정의되지 않은 동작을 피하기 위해, 함수 스코프 인라인 어셈블리(`asm!`)를 사용할 때는 다음 규칙들을 따라야 합니다.

source: Any registers not specified as inputs will contain an undefined value on entry to the asm block.
ko: 입력으로 지정되지 않은 모든 레지스터는 asm 블록 진입 시 정의되지 않은 값을 갖게 됩니다.

source: An "undefined value" in the context of inline assembly means that the register can (non-deterministically) have any one of the possible values allowed by the architecture. Notably it is not the same as an LLVM `undef` which can have a different value every time you read it (since such a concept does not exist in assembly code).
ko: 인라인 어셈블리 문맥에서 "정의되지 않은 값"이란, 해당 레지스터가 아키텍처에서 허용하는 가능한 값들 중 하나를 (비결정적으로) 가질 수 있음을 의미합니다. 특히 이는 읽을 때마다 값이 달라질 수 있는 LLVM의 `undef`와는 다릅니다(어셈블리 코드에는 그러한 개념이 존재하지 않기 때문입니다).

source: Any registers not specified as outputs must have the same value upon exiting the asm block as they had on entry, otherwise behavior is undefined.
ko: 출력으로 지정되지 않은 모든 레지스터는 asm 블록을 나갈 때 진입 시와 동일한 값을 유지해야 합니다. 그렇지 않으면 동작은 정의되지 않습니다.

source: This only applies to registers which can be specified as an input or output. Other registers follow target-specific rules.
ko: 이는 입력 또는 출력으로 지정될 수 있는 레지스터에만 적용됩니다. 다른 레지스터들은 타겟별 규칙을 따릅니다.

source: Note that a `lateout` may be allocated to the same register as an `in`, in which case this rule does not apply. Code should not rely on this however since it depends on the results of register allocation.
ko: `lateout`이 `in`과 동일한 레지스터에 할당될 수 있으며, 이 경우 이 규칙은 적용되지 않음에 유의하십시오. 하지만 이는 레지스터 할당 결과에 의존하므로 코드가 이에 의존해서는 안 됩니다.

source: Behavior is undefined if execution unwinds out of an asm block.
ko: 실행이 asm 블록 밖으로 언와인드(unwind)되는 경우 동작은 정의되지 않습니다.

source: This also applies if the assembly code calls a function which then unwinds.
ko: 어셈블리 코드가 호출한 함수가 언와인드되는 경우에도 마찬가지로 적용됩니다.

source: The set of memory locations that assembly code is allowed to read and write are the same as those allowed for an FFI function.
ko: 어셈블리 코드가 읽고 쓸 수 있도록 허용된 메모리 위치의 집합은 FFI 함수에 허용된 것과 동일합니다.

source: Refer to the unsafe code guidelines for the exact rules.
ko: 정확한 규칙은 안전하지 않은 코드 지침(unsafe code guidelines)을 참조하십시오.

source: If the `readonly` option is set, then only memory reads are allowed.
ko: 만약 `readonly` 옵션이 설정되어 있다면, 메모리 읽기만 허용됩니다.

source: If the `nomem` option is set then no reads or writes to memory are allowed.
ko: 만약 `nomem` 옵션이 설정되어 있다면, 메모리에 대한 어떠한 읽기나 쓰기도 허용되지 않습니다.

source: These rules do not apply to memory which is private to the asm code, such as stack space allocated within the asm block.
ko: 이 규칙들은 asm 블록 내에서 할당된 스택 공간과 같이 어셈블리 코드에 비공개인 메모리에는 적용되지 않습니다.

source: The compiler cannot assume that the instructions in the asm are the ones that will actually end up executed.
ko: 컴파일러는 asm 내의 명령어가 실제로 실행될 명령어라고 가정할 수 없습니다.

source: This effectively means that the compiler must treat the `asm!` as a black box and only take the interface specification into account, not the instructions themselves.
ko: 이는 실질적으로 컴파일러가 `asm!`을 블랙박스로 취급해야 하며, 명령어 자체가 아닌 인터페이스 명세만을 고려해야 함을 의미합니다.

source: Runtime code patching is allowed, via target-specific mechanisms.
ko: 런타임 코드 패칭(patching)은 타겟별 메커니즘을 통해 허용됩니다.

source: However there is no guarantee that each `asm!` directly corresponds to a single instance of instructions in the object file: the compiler is free to duplicate or deduplicate `asm!` blocks.
ko: 하지만 각 `asm!`이 목적 파일(object file)의 단일 명령어 인스턴스에 직접 대응한다는 보장은 없습니다. 컴파일러는 `asm!` 블록을 자유롭게 복제하거나 중복 제거할 수 있습니다.

source: Unless the `nostack` option is set, asm code is allowed to use stack space below the stack pointer.
ko: `nostack` 옵션이 설정되지 않은 한, asm 코드는 스택 포인터 아래의 스택 공간을 사용할 수 있습니다.

source: On entry to the asm block the stack pointer is guaranteed to be suitably aligned (according to the target ABI) for a function call.
ko: asm 블록 진입 시 스택 포인터는 함수 호출을 위해 (타겟 ABI에 따라) 적절하게 정렬됨이 보장됩니다.

source: You are responsible for making sure you don't overflow the stack (e.g. use stack probing to ensure you hit a guard page).
ko: 스택 오버플로가 발생하지 않도록 할 책임은 사용자에게 있습니다(예: 가드 페이지에 도달하도록 스택 프로빙(stack probing) 사용).

source: You should adjust the stack pointer when allocating stack memory as required by the target ABI.
ko: 타겟 ABI의 요구에 따라 스택 메모리를 할당할 때는 스택 포인터를 조정해야 합니다.

source: The stack pointer must be restored to its original value before leaving the asm block.
ko: asm 블록을 나가기 전에 스택 포인터는 원래 값으로 복구되어야 합니다.

source: If the `noreturn` option is set then behavior is undefined if execution falls through to the end of the asm block.
ko: `noreturn` 옵션이 설정된 경우, 실행이 asm 블록의 끝에 도달하면 동작은 정의되지 않습니다.

source: If the `pure` option is set then behavior is undefined if the `asm!` has side-effects other than its direct outputs. Behavior is also undefined if two executions of the `asm!` code with the same inputs result in different outputs.
ko: `pure` 옵션이 설정된 경우, `asm!`이 직접적인 출력 이외의 부작용을 가지면 동작은 정의되지 않습니다. 또한 동일한 입력에 대해 두 번의 `asm!` 실행이 서로 다른 출력을 내는 경우에도 동작은 정의되지 않습니다.

source: When used with the `nomem` option, "inputs" are just the direct inputs of the `asm!`.
ko: `nomem` 옵션과 함께 사용될 때, "입력"은 오직 `asm!`의 직접적인 입력만을 의미합니다.

source: When used with the `readonly` option, "inputs" comprise the direct inputs of the `asm!` and any memory that the `asm!` block is allowed to read.
ko: `readonly` 옵션과 함께 사용될 때, "입력"은 `asm!`의 직접적인 입력과 `asm!` 블록이 읽을 수 있도록 허용된 모든 메모리를 포함합니다.

source: These flags registers must be restored upon exiting the asm block if the `preserves_flags` option is set:
ko: `preserves_flags` 옵션이 설정된 경우, 다음 플래그 레지스터들은 asm 블록을 나갈 때 반드시 복구되어야 합니다.

source: Status flags in `EFLAGS` (CF, PF, AF, ZF, SF, OF).
ko: `EFLAGS`의 상태 플래그 (CF, PF, AF, ZF, SF, OF).

source: Floating-point status word (all).
ko: 부동 소수점 상태 워드 (전체).

source: Floating-point exception flags in `MXCSR` (PE, UE, OE, ZE, DE, IE).
ko: `MXCSR`의 부동 소수점 예외 플래그 (PE, UE, OE, ZE, DE, IE).

source: Condition flags in `CPSR` (N, Z, C, V)
ko: `CPSR`의 조건 플래그 (N, Z, C, V)

source: Saturation flag in `CPSR` (Q)
ko: `CPSR`의 포화(Saturation) 플래그 (Q)

source: Greater than or equal flags in `CPSR` (GE).
ko: `CPSR`의 크거나 같음(Greater than or equal) 플래그 (GE).

source: Condition flags in `FPSCR` (N, Z, C, V)
ko: `FPSCR`의 조건 플래그 (N, Z, C, V)

source: Saturation flag in `FPSCR` (QC)
ko: `FPSCR`의 포화(Saturation) 플래그 (QC)

source: Floating-point exception flags in `FPSCR` (IDC, IXC, UFC, OFC, DZC, IOC).
ko: `FPSCR`의 부동 소수점 예외 플래그 (IDC, IXC, UFC, OFC, DZC, IOC).

source: Condition flags (`NZCV` register).
ko: 조건 플래그 (`NZCV` 레지스터).

source: Floating-point status (`FPSR` register).
ko: 부동 소수점 상태 (`FPSR` 레지스터).

source: Floating-point exception flags in `fcsr` (`fflags`).
ko: `fcsr`의 부동 소수점 예외 플래그 (`fflags`).

source: Vector extension state (`vtype`, `vl`, `vcsr`).
ko: 벡터 확장 상태 (`vtype`, `vl`, `vcsr`).

source: Floating-point condition flags in `$fcc[0-7]`.
ko: `$fcc[0-7]`의 부동 소수점 조건 플래그.

source: The condition code register `cc`.
ko: 조건 코드 레지스터 `cc`.

source: On x86, the direction flag (DF in `EFLAGS`) is clear on entry to an asm block and must be clear on exit.
ko: x86에서, 방향 플래그(`EFLAGS`의 DF)는 asm 블록 진입 시 해제(clear)되어 있으며, 나갈 때도 반드시 해제되어야 합니다.

source: Behavior is undefined if the direction flag is set on exiting an asm block.
ko: asm 블록을 나갈 때 방향 플래그가 설정되어 있으면 동작은 정의되지 않습니다.

source: On x86, the x87 floating-point register stack must remain unchanged unless all of the `st([0-7])` registers have been marked as clobbered with `out("st(0)") _, out("st(1)") _, ...`.
ko: x86에서, 모든 `st([0-7])` 레지스터들이 `out("st(0)") _, out("st(1)") _, ...`와 같이 클로버된 것으로 표시되지 않는 한, x87 부동 소수점 레지스터 스택은 변경되지 않은 상태로 유지되어야 합니다.

source: If all x87 registers are clobbered then the x87 register stack is guaranteed to be empty upon entering an `asm` block. Assembly code must ensure that the x87 register stack is also empty when exiting the asm block.
ko: 모든 x87 레지스터가 클로버(clobber)된 경우, `asm` 블록에 진입할 때 x87 레지스터 스택이 비어 있음이 보장됩니다. 어셈블리 코드는 asm 블록을 나갈 때도 x87 레지스터 스택이 비어 있도록 보장해야 합니다.

source: // we can do complex stuff with x87 if we clobber the entire x87 stack
ko: // 전체 x87 스택을 클로버하면 x87로 복잡한 작업을 수행할 수 있습니다.

source: On arm64ec, [call checkers with appropriate thunks](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/arm/arm64ec-abi#authoring-arm64ec-in-assembly) are mandatory when calling functions.
ko: arm64ec에서는 함수를 호출할 때 [적절한 펑크(thunks)가 있는 호출 검사기(call checkers)](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/arm/arm64ec-abi#authoring-arm64ec-in-assembly)가 필수입니다.

source: The requirement of restoring the stack pointer and non-output registers to their original value only applies when exiting an `asm!` block.
ko: 스택 포인터와 출력이 아닌 레지스터를 원래 값으로 복구해야 한다는 요구 사항은 `asm!` 블록을 나갈 때만 적용됩니다.

source: This means that `asm!` blocks that never return (even if not marked `noreturn`) don't need to preserve these registers.
ko: 즉, 절대 반환되지 않는 `asm!` 블록은(`noreturn`으로 표시되지 않았더라도) 이러한 레지스터를 보존할 필요가 없습니다.

source: When returning to a different `asm!` block than you entered (e.g. for context switching), these registers must contain the value they had upon entering the `asm!` block that you are _exiting_.
ko: (예를 들어 문맥 전환을 위해) 진입했을 때와 다른 `asm!` 블록으로 반환할 때, 해당 레지스터들은 현재 _나가고 있는_ `asm!` 블록에 진입했을 때 가졌던 값을 포함해야 합니다.

source: You cannot exit an `asm!` block that has not been entered. Neither can you exit an `asm!` block that has already been exited (without first entering it again).
ko: 진입하지 않은 `asm!` 블록을 나갈 수는 없습니다. 또한 이미 나간 `asm!` 블록을 (다시 진입하지 않고) 또 나갈 수도 없습니다.

source: You are responsible for switching any target-specific state (e.g. thread-local storage, stack bounds).
ko: 모든 타겟별 상태(예: 스레드 로컬 저장소, 스택 바운드)를 전환할 책임은 사용자에게 있습니다.

source: You cannot jump from an address in one `asm!` block to an address in another, even within the same function or block, without treating their contexts as potentially different and requiring context switching. You cannot assume that any particular value in those contexts (e.g. current stack pointer or temporary values below the stack pointer) will remain unchanged between the two `asm!` blocks.
ko: 동일한 함수나 블록 내일지라도, 서로 다른 두 `asm!` 블록 사이를 점프할 때는 그 문맥(context)이 잠재적으로 다를 수 있음을 고려하고 문맥 전환(context switching)을 수행해야 합니다. 두 `asm!` 블록 사이에서 특정 문맥 값(예: 현재 스택 포인터 또는 스택 포인터 아래의 임시 값)이 변하지 않은 상태로 유지될 것이라고 가정할 수 없습니다.

source: The set of memory locations that you may access is the intersection of those allowed by the `asm!` blocks you entered and exited.
ko: 접근할 수 있는 메모리 위치의 집합은 진입한 `asm!` 블록과 나가는 `asm!` 블록에서 허용된 위치들의 교집합입니다.

source: You cannot assume that two `asm!` blocks adjacent in source code, even without any other code between them, will end up in successive addresses in the binary without any other instructions between them.
ko: 소스 코드상에서 인접한 두 `asm!` 블록이 사이에 다른 코드가 없더라도, 바이너리 상에서 사이에 다른 명령어 없이 연속된 주소에 위치할 것이라고 가정할 수 없습니다.

source: You cannot assume that an `asm!` block will appear exactly once in the output binary. The compiler is allowed to instantiate multiple copies of the `asm!` block, for example when the function containing it is inlined in multiple places.
ko: `asm!` 블록이 출력 바이너리에 정확히 한 번 나타날 것이라고 가정할 수 없습니다. 컴파일러는 `asm!` 블록을 포함하는 함수가 여러 곳에 인라인되는 경우와 같이 `asm!` 블록의 여러 복사본을 인스턴스화할 수 있습니다.
